# Tableware-Database-Web
Web java application that works with PostgreSQL.

## Описание
Простое web java приложение для работы с PostgreSQL.

## Сборка и запуск

### Требования
- Java 17 (или выше)
- Maven 3.6.0 (или выше)

### Сборка
Чтобы собрать приложение, необходимо выполнить следующие действия:
1. Скопируйте репозиторий.
2. Откройте папку с проектом.
3. Запустите скрипт ```init.sql``` с помощью следующей команды:
```cmd
psql -U postgres -d postgres -f init.sql
```
(Если PostgreSQL уже установлен, но psql не найден, нужно добавить путь к папке с исполняемым файлом psql в переменную окружения PATH.)

### Запуск
Выполните команды:
```cmd
mvn clean install
```

```cmd
mvn spring-boot:run
```

После запуска необходимо перейти по ссылке:
```Browser addres bar
http://localhost:8080/
```

## Документация

### Задачи
Изменить практическую работу Tableware-Database таким образом, чтобы она представляла собой web-приложение.

Web-приложение должно иметь следующие страницы:
1. Главная страница содержит приветствие и ссылки на другие, которые дублируют по функционалу пункты меню из работы Tabelware-Database.
2. Страница просмотра таблицы записей.
3. Страница добавления новой записи в таблицу.
4.   Страница редактирования записи.
5.   Страница удаления записи.
6.   Страница просмотра записей согласно некоторому критерию.

### Реализовано
- Создана структура проекта Spring для управления базой данных посуды.
- Реализован веб интерфейс для взаимодействия с базой данных, включая добавление, редактирование, удаление, вывод и поиск записей.

#### Описание классов
- **Class DatabaseConfig** это класс настраивает DataSource и JdbcTemplate для работы с базой данных.
- **Class Tableware:** Класс-сущность, представляющий посуду. 
id (автоматически генерируется в БД). name, material, type, volume_ml, price_rub.
- **Class TablewareDAO:** Data Access Object для работы с таблицей tableware. 
add — добавление новой записи.
getAll — получение всех записей.
getById - получение записи по ID.
update — обновление записи по ID.
delete — удаление записи по ID.
searchByType — поиск записей по типу.
- **Class TablewareController:** Клас управляет обработкой HTTP-запросов, связанными с операциями CRUD и поиском записей о посуде, связывая пользовательский интерфейс с сервисным уровнем.
- **Class TablewareService:** Сервисный класс для управления посудой. Предоставляет методы для добавления, получения, обновления, удаления и поиска посуды.
- **Class WebApplication:** Класс реализующий веб приложение для взаимодействия с пользователем.

### Описание ресурсов
- **application.properties:** файл в котором определяются настройки, такие как параметры подключения к базе данных, порты, пути.
- **init.sql:** файл, создаёт базу данных, таблицу tableware и заполняет её начальными данными.